#form
Group_28
24.05.2022
Form_testing

   Первое, что надо делать, когда вам говорят что-то протестируйте - вы задаете вопросы и вытаскиваете эти требования по форме, т.е. на основании тех ответов на ваши вопросы которые вы получите, вы будете строить свои чек-листы по проверке этой формы.
   От вас при таких заданиях ожидается "как пулемет долбите кейсы по проверке полей этой формы и самой формы". Сначала у вас вопросы что как работает на этой форме, а потом, 3 минутки пописали там быстренько пометочки поделали по своим тест кейсам, и долбите их ответами перечислением кейсов по тестированию этой формы. Фишка в том что вас должны остановить. Не вытягивать - "хорошо, ну расскажите, а как вы будете тестировать поле e-mail". К тому моменту как захочется что-то спросить у вас уже должныбыть ответы на их вопросы.
   Чтобы так происходило, надо вот это здание которое я сейчас дам, вот это занятие, прямо максимально четко проработать - дома, самостоятельно, может с ребятами можете потренироваться. 
   В чем здесь суть: от каждого из вас, кто будет выполнять эту домашку, надо на выходе, можете в гугл таблицах, чек лист проверки полей этой формы и самой формы целиком.
Значит:
- один чек-лист это проверки; 
- второй список (это уже не чек лист а просто список) это импрувментс - это улучшение по этой форме котороуюможно сделать;
- и третий список это баги которые вы найдете.
Вот. От каждого человека надо три списка.

0:07:15

   Как делать чек-листы.
Можете сами конечно-же посидеть подумать что и как здесь сделать, погенерить чек-листы, можете потом зайти в интернет и просто забит в гугл:
- чек-лист проверки формы;
- чек-лист проверки поля e-mail;
- чек-лист проверки поля телефон;
- чек-лист проверки текстового поля;
   Вам этих чек-листом там миллиард повыпадает - можете на их основе сделать свои.
Фишка в чем - вот тот чек-лист, который вы будете делать как домашнее задание по этой теме - его надо делать вот прям ребятки писать пальцами каждый пунктик чек-листа, каждый тест-кейс, каждый тайтл, чем больше вы пальчиками напишете и осознаете что вы там проверяете, тем лучше вы потом вспомните на собеседовании что надо расказывать.
Если вы скопируете вставите, скопируете вставите (копипаст) - пользы от этого не будет. Когда вы пальцами реально пропишете все вот эти пункты чек-листа (тест-кейса) вам их реально будет проще вспоминать на собесе.

0:08:38

Cидеть потом заучивать вспоминать - да кто из вас это будет делать? Типа вам больше нечего делать, заучивать текст, который надо сказать, когда вас спросят о тестировании форм...

Поэтому, пальчиками нормально прописали, несколько раз еще с ребятами созвонились просто по памяти поперерасказали какие кейсы здесь надо тестировать, и все, от вас должно вылетать с лету 30-40-50 тест-кейсов по тестированию формы.

Дальше уже просто не слушают - останавливают человека и говорят что все вы знаете - хорошо, переходим к следующему вопросу. Вот так должен закончиться ответ на этот вопрос.

Поэтому, сейчас запишите требования, которые я буду диктовать, они пойдут под запись, постараюсь не быстро, итак:

ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ ПОЛЯ: NAME E-MAIL PASSWORD (surname не обязательны)

ПОЛЕ NAME и SURNAME:
Минимальное количество символов - 2
Максимальное количество символов - 128
Из спецсимволов можно: 
тире(-)
нижнее подчеркивание (_)
пробел ( )
все остальные спецсимволы нельзя.
Только латиница (английский) в водимом тексте.
Оно не регистрозависимое, т.е. можете с большой буквы, с маленькой буквы вводить, не важно.
Поле обязательное.
Цифры вводить можно.
Большие и маленькие буквы можно вводить.
При введении в это поле (при постановки фокуса на это поле) - должна появляться синяя рамочка, и, placeholder name должен пропадать. На видеоуроке он не пропадает - значит это баг.
Два пробела подряд быть не может.
Начать и закончить с пробелом нельзя.
По средение имени пробел можно.
При неправильном введении внизу должно выйти сообщение:
Error: Error: All Fields are Required
или что-то подобное (означает что поле name заполнено не валиднымиданными).
Поле не может состоять только из спецсимволов - обязательно в поле должна быть буква.
Буквы и цифры могут повторяться подряд.
Можно копировать вставить из буфера обмена.
На стандартные комбинации qwerty нет ограничения.
На автозаполнения реагирует нормально.
***
По инъекциям - что по спецсимволам отсечет то наверное и хватит, а во всем остальном может прокатить (если честно не понимаю зачем вводить инъекции через форму, если можно сразу в API бросить - "ну это ты занешь куда бросать"; если ты настолько крутой специалист который умеет писать SQL инъекции или SSS атаки, то API ты найдешь; на самом деле SQL инъекции можно найти прогуглив за две минуты, дальше думать не надо).
***
Нецензурные слова - можно.
Вся валидация всех полей (с латиницей и кириллицей) происходит, когда мы нажимаем Submit.
После нажатия Submit поле не должно очищаться.
Name Surname  может быть одинаковым.
Логин и пароль может быть одинаковым.

0:15:00

ПОЛЕ E-MAIL
Поле обязаьельное.
До собаки (@) максимум может быть 64 символов (не включая собаку).
От собаки до последней точки максимум 24 символа.
От последней точки до конца максимум 16 символов.
От начала до собаки минимум 2 символа.
От собаки до последней точки минимум 2 символа.
От последней точки до конца минимум 2 символа.
До собаки точка может быть.
***
Спецсимволы могут быть:
точка (.)
тире (-)
нижнее подчеркивание (_)
и это все.
***
Двух собак быть не должно.
Символы не регистрозависимые.
Общая длина при этом равняется максимально длине каждой строки или меньше? - Максимально каждой.
Спецсимвол буква спецсимвол - можно.
После собаки тоже нерегистрозависимы.
Два подряд нижних подчеркивания (одинаковых спецсимвола).
Разные спецсимволы друг за другом - нет.
Начинаться со спецсимволов не может.
Только цифры или только буквы до собаки.
После последней точки спецсимволы ставить нельзя.
После собаки, до последней точки, спецсимволы - _ . ставить можно.
Копировать вставлять можно.
Реакция поля, если у нас перед началом или в конце будет пробел - выдаст ошибку.
Дефис в начале нельзя.
С цифры начинаться может (даже состоять только из цифр).
Пробел введется - но потом ругнется при Submit.
Если вводить идетничные буквы на кириллице и латинице - будет ругаться (например буквы E T O P A H K X C B M).
После последней точки не может быть кириллица.
Заканчиваться на спецсимвол не может.
Если после собаки не будет точек - ругнется (хотя бы одна точка должна быть).
После последней точки цифры вместо букв - наверное нет.

0:24:28

Тайтл, фавикон - они верные? Нет.
На всех браузерах одинаково представляется?
Проверка размеров окон.

ПОЛЕ PASSWORD
Минимум 6 символов.
Максимум 24 символа.
*
Обязательно: 
хотя бы одна маленькая буква
хотя бы одна большая буква
хотя бы один из спецсимволов (.) (@) (!) (_) (-)
хотя бы одна цифра
*
Отображение должно быть в виде точек.
Иконка "глазик" (импрувмент).
Нельзя скопировать введенный пароль.
А в поле пароль копипастом можно поставить пароль.
Будет ли ошибка выходить о отдельности для каждого поля, сосвоим текстом.
Нельзя пробел в конце.
Нет поля пароля для перепроверки пароля (импрувмент).
По идее должен ругаться на qwerty пароли (заодно надо поискать в инете самые распротстраненные пароли которые не пропускает поле).
При введении в поле, placeholder не остается на заднем фоне.
При обновлении страницы сообщение о баге должно пропасть.
Сообщение в ошибке должно быть корректным.
По какому протоколу должен работать сайт? (правой кнопкой по строке адреса и поставить галочку: всегда показывать Url полностью).
Двоеточие в названии поля - лучше завести в баг.
При правильном введении данных в поля, рамочка должна быть синей, а при неправильном - в красной рамочке.
Автозаполнения не зависят от формы, а от браузера.
Если с пустыми формами нажать submit - какой текст бага должен выйти (вы не заполнили обязательные поля)?
В пароле два одинаковых спецсимвола - это нормально.
Баг репорты - чуть позже (гугл доки).

0:36:34

В каких странах может работать?
Это же форма регистрации? - Да. После регистрации показывает страницу с пустыми полями, но все-равно приветствует. Это нормально? - нет, отправляй баг репорт, т.к. это непонятное поведение страницы.
Какое поведение в разных браузерах (что на ПК, что на мобилке)?
Здесь нет функционала который должен оставлять. Чтобы данные тебе положились в локал сторедж, это должен быть скрипт, который положит в локал сторедж. А здесь этого скрипта непредусмотрено.
На отсутствие собаки в поле e-mail должно ругнуться.
При валидном заполнении оно пишет что: Success! hello такой то такой то.

Смотрите: как делать чек лист, каким он должне быть
0:39:40
Далее нужно смотреть по видео как делать чек лист в гугл доках.









 





























